# شما هنوز JS را نمی‌شناسید: شروع کنید - ویرایش دوم
# پیشگفتار

اولین باری که یک توییت تبلیغاتی برای کمپین تامین مالی مجموعه کتاب‌های *شما JS را نمی‌شناسید* دیدم، با خودم فکر کردم که هر کسی که این کایل سیمپسون باشد، اشتباه می‌کند. البته که من جاوااسکریپت را می‌شناسم! در آن زمان من سال‌ها با جاوااسکریپت کار کرده بودم و با برخی از بزرگ‌ترین نام‌های فناوری همکاری داشتم، بنابراین احساس می‌کردم حق دارم با دیدی متعالی به این ادعا نگاه کنم.

پس از اتمام تامین مالی برای کتاب، مشاهده کردم که بسیاری از افراد واقعاً هیجان‌زده‌اند که این مجموعه کتاب را بخوانند و تصمیم گرفتم که به آن فرصتی بدهم—می‌دانید، فقط برای نشان دادن به همه که من *جاوااسکریپت را می‌شناسم*. وقتی شروع به خواندن و بررسی متون کردم، ترکیبی عمیق از یادگیری، تعجب، و حتی کمی عصبانیت را تجربه کردم. کایل توانایی دارد که چیزی بگوید که دیدگاه من را به چالش بکشد و من را وادار به تفکر درباره آن کند تا وقتی که متوجه شوم چیزی که گفته است در واقع درست است (هرچند هرگز این را به او اعتراف نمی‌کنم!).

بنابراین معلوم شد که من جاوااسکریپت را نمی‌شناختم. نمی‌دانستم چرا الگوهای خاصی را اتخاذ کرده‌ام؛ نمی‌دانستم چرا جاوااسکریپت در موقعیت‌های خاصی به این شکل رفتار می‌کند، و بسیاری از جزئیات زبان را که فکر می‌کردم می‌دانم، نمی‌دانستم. بسیاری از چیزها بودند که نمی‌دانستم که نمی‌دانم، و به عنوان یک توسعه‌دهنده به خاطر آنها در وضعیت بدتری قرار داشتم.

این چیزی است که این مجموعه کتاب برای آن عالی است. فقط برای کسی نیست که برای اولین بار زبان را یاد می‌گیرد (البته برای آنها هم هست)؛ برای همه صنعتگران نرم‌افزاری است که می‌خواهند ابزارهای خود را مسلط شوند، که می‌خواهند جزئیات کار خود را درک کنند و که می‌خواهند روش‌های مناسب برای حل مشکلات را انتخاب کنند.

چیزی که من در مورد کایل و کار او قدردانی می‌کنم این است که او به طرز خوشایندی تحت تأثیر روح زمانه دنیای برنامه‌نویسی قرار نمی‌گیرد. این به این معنی نیست که او از آنچه در جامعه رخ می‌دهد بی‌خبر است بلکه بیشتر این که آنچه در پی یافتن بهترین پاسخ‌ها برای پرسش‌های درست است او را متأثر نمی‌کند. این اغلب او را در تضاد با آخرین "بهترین شیوه‌ها" قرار داده است، اما در واقع این چیزی است که شما نیاز دارید: یک دیدگاه که از تأثیرات موقتی جدا شده و به سادگی به حقیقت زیرین سخن می‌گوید. به همین دلیل است که این سریال اینقدر خوب است. اولین ویرایش *شما JS را نمی‌شناسید* هنوز سال‌ها بعد هم دقیق است! بسیاری از چیزها این آزمون زمان را با توجه به تغییرات سریع دنیای جاوااسکریپت نمی‌گذرانند.

بیایید لحظه‌ای درباره این کتاب اول، *شروع کنید* صحبت کنیم. ممکن است وسوسه شوید که از آن بگذرید زیرا ممکن است فکر کنید که قبلاً "شروع کرده‌اید"، اما ارزش خواندن این یکی را دارد! شما از میزان عمق، جزئیات، و عجایبی که در زیرساخت‌های جاوااسکریپت وجود دارد شگفت‌زده خواهید شد، و بسیار ضروری است که با این زیرساخت‌ها مواجه شوید قبل از اینکه به سازه‌های زبان بپردازید. این دقیقاً همان نوع بنیادی است که شما نیاز دارید تا واقعاً جاوااسکریپت را بشناسید.

بنابراین، به خود آینده‌تان لطف کنید و در این کتاب فرو بروید و دانش درون آن را باز کنید. این پایه‌های محکم بهتر از هر چارچوبی به شما خدمت خواهند کرد؛ آن‌ها می‌آیند و می‌روند اما ما هنوز هم خود جاوااسکریپت را برای دهه‌های آینده خواهیم نوشت. ذهنی باز داشته باشید و تصورات پیش‌فرض خود را به چالش بکشید.

زیرا، همانطور که خودم متوجه شدم، احتمالاً شما جاوااسکریپت را نمی‌شناسید (هنوز).

برایان هولت<br>
مدیر ارشد برنامه<br>
Visual Studio Code و Node.js در Azure<br>
Microsoft
